"此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求。背负国家之未来，取尽洋人之科学。赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔。" (2018-4-15)
自谴【罗隐】
得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。
今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

扇示门人【范仲淹】
一派青山景色幽，前人田地后人收。
后人收得休欢喜，还有收人在后头。

登科后【孟郊】
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

《蝶恋花·春景》
苏轼（宋代）
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草！
墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。

《离思五首》
元稹 【唐代】
自爱残妆晓镜中，环钗漫篸绿丝丛。
须臾日射胭脂颊，一朵红苏旋欲融。
山泉散漫绕阶流，万树桃花映小楼。
闲读道书慵未起，水晶帘下看梳头。
红罗著压逐时新，吉了花纱嫩麴尘。
第一莫嫌材地弱，些些纰缦最宜人。
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人。
今日江头两三树，可怜和叶度残春。
【注释】
篸 [ zān ]
	1.缝衣针。
	2.古通“簪”。
	3.缀，插。
臾，yú，从申从乙，草器。象形，古代用草编的筐子，一般用来盛土
麴 [ qū ]
	1.同“曲”。
	2.姓。


此去今年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与和人说？

你在干嘛？ 晓看天色暮看云
嗯？ 行也思君，坐也思君。
你希望将来是什么生活状态啊？ 行到水穷处，坐看云起时。
缅怀旧爱。 似此星辰非昨夜，谁为风露立中宵。
年纪大了，记忆不好。 老来多健忘
一别两宽，各自欢喜。
既见君子，云胡不喜。

落花人独立，微雨燕双飞。

题都城南庄
作者：崔护
去年今日此门中，人面桃花相映红。
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

《夜雨寄北》
晚唐李商隐的
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

从今以往，勿复相思，相思与君绝！

月上柳梢头，人约黄昏后。

晚来天欲雪，能饮一杯无。（冬天下雪）

山雨欲来风满楼。 （夏天下雨）

一日不见兮，思之如狂。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。



木兰词·拟古决绝词柬友
作者：纳兰性德
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。


		将进酒·君不见
		李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。


		念奴娇·赤壁怀古
		朝代：宋代
		作者：苏轼
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。
乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
江山如画，一时多少豪杰。
遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。
羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
故国神游，多情应笑我，早生华发。
人生如梦，一尊还酹江月。
 
酹:[lèi] 把酒浇在地上，表示祭奠。


			赤 壁
			杜 牧
折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。
东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。


人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉。

大梦谁先觉,平生我自知。 罗贯中


							江城子·密州出猎
							【作者】苏轼 【朝代】宋
老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。
酒酣胸胆尚开张。鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼


明月多情应笑我，笑我如今，辜负春心，独自闲行独自吟。——纳兰容若《采桑子》
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。——李煜《·》
弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。——李白《宣州谢朓楼饯别校书叔云》
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处?——柳永《雨霖铃》


我有一壶酒，足以慰风尘。尽倾江海里，赠饮天下人。

仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。


	宣州谢朓楼饯别校书叔云
		作者：李白
弃我去者，昨日之日不可留；
乱我心者，今日之日多烦忧。
长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。
蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。


	登幽州台歌
【作者】陈子昂 【朝代】唐
前不见古人，后不见来者。
念天地之悠悠，独怆然而涕下！


十步杀一人，千里不留行。
事了拂衣去，深藏身与名。


						陋室铭
				[作者] 刘禹锡 [朝代] 唐
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。
苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。
无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？

我见青山多妩媚，料青山见我应如是。

少小离家老大回，安能辨我是雄雌
曾竟沧海难为水，你俩肯定有一腿!


								水调歌头·明月几时有
								【作者】苏轼 【朝代】宋
						丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。

明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。


	       子衿
	作者：《诗经·郑风》
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！



临渊羡鱼，不如退而结网。――《汉书》
当断不断，反受其乱。――《汉书》
前车之覆，后车之鉴。――《汉书》
失之毫厘，谬以千里。――《汉书》
狐疑犹豫，后必有悔。——《汉书》
天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。——《道德经》
信言不美。美言不信。善者不辩。辩者不善。知者不博。博者不知。——《道德经》
夫轻诺必寡信，多易必多难。——《道德经》
知人者智，自知者明。――《道德经》
夏虫不可以语冰。――《庄子》
人生在世，恍若白驹过隙，忽然而已。——《庄子》
知之非艰，行之惟艰。――《尚书》
君子不自大其事，不自尚其功。――《礼记》
恶言不出于口，忿言不反于身。――《礼记》
今夕何夕，见此良人。――《诗经》
式微，式微，胡不归。――《诗经》
他山之石，可以攻玉。――《诗经》
终温且惠，淑慎其身。――《诗经》
知我如此，不如无生。――《诗经》
岂不尔思，子不我即。――《诗经》
人世之事，非人世所可尽。——汤显祖
故知之始已，自知而后知人也。——《鬼谷子》
诚以待物，物必应以诚。――《宋史》
宽而栗，严而温，柔而直，猛而仁。——《文子》
他人观花，不涉你目。 他人碌碌，不涉你足。――《增广贤文》
近水知鱼性，近山识鸟音。――《增广贤文》


当时只道是寻常。纳兰性德
老来多健忘，唯不忘相思。 偶作寄明之.白居易



作者：矮哪屋呦
链接：https://www.zhihu.com/question/36916352/answer/69783958
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

面朝大海 春暖花开（海子）
虽千万人吾往矣 （孟子）
春风十里 不如你 （冯唐）
陌上花开 可缓缓归矣（钱武肃王）
当时明月在 曾照彩云归（晏几道）
落花人独立 微雨燕双飞（晏几道）
当时只道是寻常 （纳兰容若）

林花谢了春红 太匆匆 （李煜）
		相见欢·林花谢了春红
			作者：李煜
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。
胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨，水长东。

翩若惊鸿 宛若游龙 （曹植）
青青子衿 悠悠我心 （诗经）
情不知所起 一往而深 生者可以死,死可以生（汤显祖）
一见如故 再见陌路（仓央嘉措）


月出皎兮 佼人僚兮（诗经）
		诗经·陈风·月出
			先秦：佚名
月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。
月出皓兮，佼人懰兮。舒忧受兮，劳心慅兮。
月出照兮，佼人燎兮。舒夭绍兮，劳心惨兮。


不知魂已断 空有梦相随（韦庄）
		女冠子·四月十七
			作者：韦庄
四月十七，正是去年今日，别君时。忍泪佯低面，含羞半敛眉。
不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。

秋阴不散霜飞晚 留得枯荷听雨声（李商隐）
桃之夭夭 灼灼其华（诗经）
巧笑倩兮 美目盼兮（诗经）

酒暖回忆思念瘦

隐约雷鸣 阴霾天空 但盼风雨来 能留你在此
隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。（言叶之亭）


对酒当歌 人生几何（曹操）
	  短歌行
	作者：曹操
对酒当歌，人生几何！
譬如朝露，去日苦多。
慨当以慷，忧思难忘。
何以解忧？唯有杜康。
青青子衿，悠悠我心。
但为君故，沉吟至今。
呦呦鹿鸣，食野之苹。
我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
明明如月，何时可掇？
忧从中来，不可断绝。
越陌度阡，枉用相存。
契阔谈䜩，心念旧恩。
月明星稀，乌鹊南飞。
绕树三匝，何枝可依？
山不厌高，海不厌深。
周公吐哺，天下归心

菩提本无树,明镜亦非台,本来无一物,何处惹尘埃 菩提偈 惠能

心似双丝网 中有千千结（张先）

红了樱桃 绿了芭蕉（蒋捷）
才下眉头,却上心头



低头弄莲子  莲（怜）子清（情）如水 （西洲曲）

你若安好 便是晴天（林徽因）

择一城终老 遇一人白首

死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。


人生天地间 忽如远行客


为你 千千万万遍（追风筝的人）
倘若我问心有愧呢（周芷若 金庸  张无忌说不用管他人怎么看我俩问心无愧就好 周芷若如是说道）

不悔梦归处 只恨太匆匆（匆匆那年）


南风知我意，吹梦到西洲——《西洲曲》
白头如新，倾盖如故——汉·邹阳《狱中上梁王书》

人来人往，只是日常——蔡康永离开《康熙来了》时说的话

故乡飘已远，往意浩无边——苏轼《初发嘉州》

人可生而如蚁而美如神——顾城
生命与生活无关——顾城

人生如逆旅，我亦是行人——苏轼《临江仙送钱穆父》

南有乔木，不可休思——《诗经·周南·汉广》 南有乔木，不可休思。汉有游女，不可求思

平生相见即眉开

凄凄岁暮风，翳翳经日雪——陶渊明《癸卯岁十二月中作与从弟敬远》

相见亦无事，不来常思君
所爱隔山海，山海不可平

不知何处雨，已觉此间凉
岂无他人，念子实多——陶渊明《停云》


无论我多么平庸，我总觉得对你的爱很美。 2018-8-16

生年不满百 常怀千岁忧（以上来自古诗十九首）


向来缘浅 奈何情深

奈心中事 眼中泪 意中人

庄子与惠子游于濠梁之上。
　　庄子曰：“儵（tiáo）鱼出游从容，是鱼之乐也。”
　　惠子曰：“子非鱼，安知鱼之乐？”
　　庄子曰：“子非我，安知我不知鱼之乐？”
　　惠子曰：“我非子，固不知之矣；子固非鱼也，子之不知鱼之乐，全矣。”
　　庄子曰：“请循其本。子曰‘汝安知鱼之乐’云者，既已知吾知之而问我，我知之濠上也。”