"此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求。背负国家之未来，取尽洋人之科学。赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔。" (2018-4-15)
自谴【罗隐】
得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。
今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

扇示门人【范仲淹】
一派青山景色幽，前人田地后人收。
后人收得休欢喜，还有收人在后头。

登科后【孟郊】
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

《蝶恋花·春景》
苏轼（宋代）
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草！
墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。

《离思五首》
元稹 【唐代】
自爱残妆晓镜中，环钗漫篸绿丝丛。
须臾日射胭脂颊，一朵红苏旋欲融。
山泉散漫绕阶流，万树桃花映小楼。
闲读道书慵未起，水晶帘下看梳头。
红罗著压逐时新，吉了花纱嫩麴尘。
第一莫嫌材地弱，些些纰缦最宜人。
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人。
今日江头两三树，可怜和叶度残春。
【注释】
篸 [ zān ]
	1.缝衣针。
	2.古通“簪”。
	3.缀，插。
臾，yú，从申从乙，草器。象形，古代用草编的筐子，一般用来盛土
麴 [ qū ]
	1.同“曲”。
	2.姓。


此去今年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与和人说？

你在干嘛？ 晓看天色暮看云
嗯？ 行也思君，坐也思君。
你希望将来是什么生活状态啊？ 行到水穷处，坐看云起时。
缅怀旧爱。 似此星辰非昨夜，谁为风露立中宵。
年纪大了，记忆不好。 老来多健忘
一别两宽，各自欢喜。
既见君子，云胡不喜。

落花人独立，微雨燕双飞。

题都城南庄
作者：崔护
去年今日此门中，人面桃花相映红。
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

《夜雨寄北》
晚唐李商隐的
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

从今以往，勿复相思，相思与君绝！

月上柳梢头，人约黄昏后。

晚来天欲雪，能饮一杯无。（冬天下雪）

山雨欲来风满楼。 （夏天下雨）

一日不见兮，思之如狂。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。



木兰词·拟古决绝词柬友
作者：纳兰性德
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。


		将进酒·君不见
		李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。


		念奴娇·赤壁怀古
		朝代：宋代
		作者：苏轼
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。
乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
江山如画，一时多少豪杰。
遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。
羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
故国神游，多情应笑我，早生华发。
人生如梦，一尊还酹江月。
 
酹:[lèi] 把酒浇在地上，表示祭奠。


			赤 壁
			杜 牧
折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。
东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。