## 逗逼句子
- 沙雕一时爽，一直沙雕一直爽
- 说到我的肺里去了，把我的肺顶住了
- 奈何心中没文化，一句卧槽行天下
- 愿得一人心，免得老相亲
- 用着6位数的密码，保护着2位数的余额
- 你总会有一天会遇到一个妹子，她不要你的房子也不要你的车子，她也不要你
- 身高一米五，体重二百五，华北刘昊然，东北吴彦祖，离婚带两儿，负债两万五。
	你的不安，我来承担。你的脆弱，我来负责。生活会让你心碎，但我不会。请符合条件的女孩尽快联系我，能力有限，只能养一个
- 他可以用同样的眼神甚至同样的肢体语言表达出不同层次的情感以及内心冲突。
	天赋异禀，天生为人。
	一个逆光侧脸可以有二十七层以上的情感表达。左耳下第七十八根头发的分叉是她情感最真实的流露。
- my brain has two parts: the left and the right. My left brain has nothing right, and my right brain has nothing left
- 别人是笑起来很好看，但是我不一样了，我是看起来很好笑
- 改造自己总比禁止别人来的难。-鲁迅<<且介杂文二集.论毛笔之类>>
- 男生真的很好，有钱了就想多照顾几个女生。女生也很懂事，男生没钱了，就主动离开，怕他辛苦
- 如果你肯花一点点时间了解我，你就会发现，你浪费了一点点时间
- 所谓放假：家里遭嫌，出门没钱，每天特闲
- 最精炼的情话是什么？-买
- 上厕所为什么要玩手机？-不玩手机玩屎啊
- 上帝给你关上一扇门的同时也不忘夹了一下你的脑袋
- 我终于明白一个道理，人丑就要多读书，难怪大家都说，一看我就是读书的料
- 同样的好吃懒做，可大熊猫和猪就完全不一样，归根到底是这个看脸的世界
- 即便我死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用腐朽的声音喊出：“在吗，处对象吗。”
- 你不丑的话，其实还挺漂亮的
- 就算你失败了99次，也请在努力一次，凑个整数
- 如果你去抢银行，无论成功还是失败-未来十年你都用不用上班
- 为什么要吵架呢，就不能心平气和的坐下来，打对方几巴掌嘛
- 总有一天你会遇到一个女孩子，她既不要你的房，也不要你的车，她也不要你
- 我能说脏话吗？不能吗？那我就无话可说了
- 当你觉得自己很牛逼的时候，当你以为自己很了不起的时候，就要冷静下来想一想，怎么让全世界都知道这个事
- 你走了也好，不然总担心你。会留下来吃饭
- 生活不知眼前的苟且，还有秃如其来
- 别的小妹妹都是嘤嘤嘤xx好漂亮，而你是插着腰，嗷嗷嗷卧槽卧槽的叫
- 程序员简直是世界上最适合谈恋爱的人了，他们整天都在思考一个问题，我又哪里做错了
- 他这么牛逼，吹嘘国家电网是他家开的
- XX节快过了，是时候收心，准备XX节了
- 都说成年人的世界哪里有容易两个字，其实有的，成年人容易胖
- 我是一个自律的人，既然我说了要减肥了，我就要天天说
- 想体验成功之父的感觉吗？来扫一下我让你体验一下成功之父是什么感觉
- 如果你打了一个喷嚏的同时放了一个屁，那么你的身体已经截图了
- 睡觉前喝一袋牛奶，会比不喝牛奶的情况下，多花几块钱
- 炖鱼的时候放一些醋在里面，这样炖出来的鱼就会有酸味
- 这里的风景美如画，本想作诗赠天下，奈何心中没文化，只能卧槽浪好大

## 笑话
- 如果十年后你未嫁，我未娶，那我们...太惨了，真的太惨了
- 地铁上说禁止携带易燃易爆产品，我默默下了车，因为我...可爱到爆
- 我给你们讲一个笑里藏刀的故事...哈哈蛤哈哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈
- 以前有只麋鹿，他在森林里玩儿，不小心走丢了。于是它给它的好朋友长颈鹿打电话：“喂...我迷路啦。” 
	长颈鹿听见了回答：“喂，我长颈鹿啦。”
- “你好，我姓王。”
	“隔壁老王的王？”
	“不，红橙王绿青蓝紫的王。”
	“...”
	“你呢？”
	“我行几。”
	“是几度夕阳红的几？
	“不，是红橙黄绿青蓝几的几。”
	“...”

	“你好，我姓船”
	“船到桥头自然直的船？”
	“不，是船新版本的船”
	“...”
	“你呢？”
	“我姓敲”
	“敲山震虎的敲？”
	“不，是敲级英雄的敲”
	“...”
- 昨晚上，我梦到我死了
	进了阎王殿
	阎王爷让我给他的生死簿做一个后台管理系统
- 牛顿一辈子没有结婚，他创立了牛顿三大定律，万有引力定律，英国皇家学会会长，造币厂厂长，开创近代物理。张三丰，一辈子没有结婚，活到了200多岁，在一百二十多岁的时候创立了太极拳，威震江湖。。。不用我多说了，都TM别惹我，我也是单身啊
- 儿子，这次没考好没关系，你还小。我和你妈还年轻，还可以再要一个孩子
- 小燕子，穿花衣，年年春天到这里，我问燕子你为啥来，燕子说：你TM管好你自己
- 大圆脸是一种什么体验？有一种被岁月磨平了棱角的感觉

## 社会
- 杀人放火金腰带，修桥补路尸无骸
- 从来如此，便对吗-鲁迅【狂人日记】
- 圈子决定人生，接近什么样的人，就会有什么样的路，所谓物以类聚人以群分。牌友只会催你打牌，酒友只会催你干杯，而靠谱的人却会感染你如何取得进步。穷在闹市无人问，富在深山有远亲，不信看你杯中酒，杯杯先敬有钱人。
- 我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字‘吃人’。


## 酒文化
- 以水代酒，越喝越有
- 没有喝酒之前我是成都的，喝了酒之后成都是我的
- 激动的心，颤抖的手，就想跟你喝杯酒，杯中酒，酒中情，杯杯都见真感情。我以茶代酒，干了。只要感情有，喝啥啥都是酒
- 人生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒

## 祝福用语
- 希望我们能成为一个有钱又有趣的人，实在不行，光有钱是可以的
- 为我敬一杯，与君发三愿。一愿世清平，二愿身强健。三愿临老头，数与君相见-白居易<<赠梦得>>

## 感叹
- 流光容易把人抛，红了樱桃绿了芭蕉
- 很多抓不住的世间美好只能装作万物顺遂的样子
- 人生漫长，转瞬即逝，有人见尘埃，有人见星辰-《月亮和六便士》
- 人间有味便是清欢
- 哪儿有人喜欢孤独，只是害怕失望
- 为赋新词强说愁
- 欲说还休，却道天凉好个秋
- 夕阳无限好，只是近黄昏
- 世事一场大梦，人生几度秋凉
- 不如意事常八九，可与人言无二三
- 休言万事转头空，未转头时皆梦
- 百年随手过，万事转头空
- 试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡

## 爱情祝福
- 婚姻不仅仅是责任与更深的爱，我希望他们能够把这种责任与爱延长到天涯海角，海枯石烂。


## 场景
- 某人东西人太多？ -一二三四，我在数有好多个人，要怎么才分得均匀
- 喝酒过度委婉拒绝？ -我一直觉得我有点矮，感觉今天喝高了
- 相爱两个人见面如何感叹？ -金风玉露一相逢，便胜却人间无数
- 感叹风景？ -登山始觉天高阔，到海方知浪渺茫

- 人们只观察表象？ -人们特别原意相信，黄麻子的脸上的确长满了麻子
- 为什么有人喜欢凑热闹？ -人类的悲欢并不相通，我只觉得他们很吵
- 如何看待商人逐利？ -天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往
- 如何回答女生：你喜欢我什么？ - 一个时间点+一件小事+形容润生润色+海誓山盟

## 感情
- 山河远阔，人间烟火，无一是你，无一不是你
- 乍见之欢不如久处不厌，久处之厌莫若只如初见
- 人生不是每一个人都能一次就遇到自己的幸福，能遇到是福气，遇不到只能说明还有更好地在等你啊
- 当一群人大笑的时候，每个人都会看自己最喜欢的人
- 晨起有粥可温，过午清茗待饮，落日黄昏共立，半月顾盼星辰
- 无可奈何花落去，似曾相识燕归来
- 无人与我立黄昏，无人问我粥可温
- 早知如此绊人心，何如当初莫相识
- 海上月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人
- 斯人若彩虹，遇上方知有
- 三杯浑白酒，几句话衷肠。何时归故里，和她笑一场
- 终有溺水替沧海
- 我有所念人，隔在远远乡。我有所感事，结在深深肠 - 白居易<夜雨>

## 人生经验
- 你可以一无所有，但不能一无是处
- 人与人之间的差距有认知层面的，但更多是执行层面的。“上士闻道，勤而行之，中士闻道，若存若亡，下士闻道则笑之，不笑不足以为道。”
- 人丑心善让我敬佩；人美心善让我羡慕；人丑心丑让我理解；人美心丑让我恶心
- 求其上得其中，求其中得其下，求其下必败
- 哪个更痛，努力还是后悔
- 劝人学机，天打雷劈
- 考59分比考0分更难过，最痛苦的不是不曾拥有，而是只差一点就可以了
- 人生最好的三个词：久别重逢，失而复得，虚惊一场；但是没有和好如初。只因好容易，如初太难
- 三观不合的人不能做朋友，因为思想感官不同，比如我说大海很美，而你却说淹死过很多人
- 要么孤独，要么庸俗
- 安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜
- 学不轻视，唯求其优
- 人生四件事：久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时
- 茶七饭八酒满杯

## 聊天
- 聊天扩展三话题：过去，家乡童年难堪糗事；现在，衣食住行兴趣爱好；未来，蓝图规划，理想生活


## 鼓励他人
- 请在努力一下，为了你想见的人，想做的事，想成为的自己。

## 生活状态
- 绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无
- 没有结束今天的勇气，也没有做好迎接明天的准备
- 柴门闻犬吠，风雪夜归人
- 我虚度年华，空有一身疲倦
- 远方除了遥远，一无所有
- 生年不满百，常怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游
- 春有百花秋有月，夏有凉风冬扫雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节
- 曾以为走不出去的日子，现在都回不去了。-村上春树<<且听风吟>>

## 科普
- 我国社会基本矛盾：生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾
- 我国社会主要矛盾：人民日益增长的美好生活需要和不平衡，不充分的发展之间的矛盾
- 王朝更替：原始社会-夏-商-西周-春秋-战国-秦-西汉-东汉-三国两晋南北朝-隋朝-唐朝-五代十国-北宋-南宋-元-明-清-中华民国-中华人民共和国


## 对联
- 寂寞寒窗空守寡，惆怅忧怀怕忆情
- 此地安能居住，此人好不悲伤