> ## 框架

## Maven特点? 
## Solr是什么?
## Thymeleaf是什么?
## 什么是webService? +
基于网络的分布式模块组件, 将可调用的功能发布到web上以供应用程序访问.

---

> ## JSP

## JSP有哪些动作?
## 会话跟踪技术?
## JSP内置九大类型?
request, response, out, page, session, application, pageContext, config, exception

---
> ## MyBatis

## MyBatis中#{}和${}的区别? 
前者需要预编译, 能够防止SQL注入; 后者直接替换

## PreparedStatement与Statement区别?
前者预编译, 能够进行参数化查询, 防止SQL注入

## Mybatis缓存?
- 一级缓存
生命周期基于sql session, 基于HashMap本地缓存; 默认打开一级缓存
- 二级缓存
生命周期基于application, 按照每个namespace一个缓存来存储; 也是HashMap存储
- 使用注意
只能在单表操作的表上使用; 可以保证查询远大于其它操作的表上使用; 避免二级缓存使用, 因为多表操作无论缓存放到哪个namespace中都会导致其它表不在其中, 会导致缓存查询结果出错.

## 什么是MyBatis? 
ORM框架, 内部封装了JDBC, 开发时只需要关注SQL本身.可以使用XML来配置映射原生信息.

## 当实体类的属性名和表中的字段名不一样, 怎么办? 
- 通过`<resultMap>`来映射字段名和实体类属性名的一一对应关系
- 通过定义别名, 让别名的名字与实体类属性名一致

## 通常一个Xml映射文件, 都会写一个Dao接口与之对应, 请问, 这个Dao接口的工作原理是什么? Dao接口里的方法, 参数不同时, 方法能重载吗? 
通过映射对应字段, 接口全限定名+方法名拼接字符串作为key值来定位MapperStatement

Mapper接口里的方法是不能重载的, 因为使用全限定名+方法名的保存和寻找策略.Mapper接口的原理是JDK动态代理, 代理对象会拦截接口方法, 转而执行sql.

## MyBatis如何实现分页? 分页插件的原理?
-  Mybatis使用RowBounds对象进行分页, 它是针对ResultSet结果集执行的内存分页
- 原理是使用MyBatis提供的插件接口, 实现自定义插件, 在插件的拦截方法内拦截待执行的sql, 然后重新写sql

## 如何获取插入数据id? 
插入成功后会返回插入成功的行数, 并将主键插入到对象中, 可以直接通过对象进行查询

---
> ## spring

## Spring有哪些特点? 
- 容器
- IOC/DI
- AOP
- 轻量, 非侵入式

## Spring核心?
- IOC/DI
- AOP

## Spring中的IOC有几种注入方式?
- 构造器注入
- 根据注解注入
- setter

## Spring提供哪些配置方式?
- 基于XML
- 基于注解配置
- 基于Java API中的`@Bean` 和`@Configuration`

## 什么是IOC/DI,什么是AOP? AOP的实现方式? 
- ICO: 将由程序对对象的控制交给容器进行管理; Spring中使工厂模式+反射机制实现
- DI: 由容器向组件注入资源
Spring中有两种IOC容器: 
- BeanFactory
- ApplicationContext,上面的扩展

- AOP: 面向切面编程
两种方式实现: 静态织入与动态代理

## Spring IOC 容器初始化过程?
## 为什么用Spring IOC 而不用工厂模式?
不用工厂模式而使用IOC. 其实本质上还是因为IOC是通过反射机制来实现的. 当我们的需求出现变动时, 工厂模式会需要进行相应的变化. 但是IOC的反射机制允许我们不重新编译代码, 因为它的对象都是动态生成的.

## Spring事物的传播级别?
其中事物传播级别:
- PROPAGATIOH_REQUIRED
- PROPAGATIOH_SUPPORTS
- PROPAGATIOH_MADATORY
- PROPAGATIOH_REQUIREDS_NEW
- PROPAGATIOH_NEVER
- PROPAGATIOH_NOT_SUPPORTED
- PROPAGATIOH_NOT_SUPPORTED

## Spring中的事物隔离级别?
事物隔离级别与MySQL事物隔离级别一致

## Spring中Bean的Scope作用域? 
- sigleton
- prototype
- request
- session
- global session

##  什么是Spring Bean? 
- 由IOC容器管理
- 基于用户提供给容器的配置元数据创建

## SpringMVC路由怎么写? 
@RequestMapping()

## SpringMVC如何接受ajax?
@RequestBody(), @ResponseBody()

## SpringMVC用到了那个核心servlet? 
DispatchServlet

## SpringMVC核心控制器是什么? 请求流程?
## SpringBoot优点?
- 快速构建项目
- 对主流开发框架无配置集成
- 项目可独立运行, 无需依赖外部Servlet
- 可提供运行时的应用监控

## 关于加@Transactional注解的方法之间调用, 事物是否生效?
- 不同类之间, 如A的方法a调用B的方法b, 只要a或b配置了事物就会生效
- 相同类不同方法之间, 如a调用b, 无论b是否配置事务, 该方法在调用时都不会生效; 但若a配置了事务, 此时b的事务虽然不会生效, 但对于b中抛出的异常会回滚

## Bean的生命周期?
- 通过构造器或工厂方法创建Bean实例
- 为Bean的属性设置值和对其它Bean的引用
- 将Bean实例传递给Bean前置处理器
- 调用Bean的初始化方法
- 将Bean实例传递给Bean后置处理器
- 使用Bean
- 当容器关闭时, 调用Bean的销毁方法

## Spring用了哪些设计模式?
- 工厂模式: BeanFactory就是简单工厂模式的体现, 用来创建对象的实例; 
- Bean的单例模式
- 享元模式
- AOP代理模式

## Spring三大核心组件?
bean, core, context

## Spring框架中的单例Beans是线程安全的么? 
Spring中没有对单例bean进行任何多线程的封装, 一般来说bean并没有可变状态如DAO, 所以说某种程度上是线程安全的.但如果bean有多种状态, 就需要自己保证线程安全, 最浅显的方式就是将多态bean的作用域有单例模式改为原型模式.

## Spring如何处理线程并发问题? 
默认的Controller,DAO,Bean都是单例模式.在非线程安全状态下采用TheadLocal来解决多线程并发访问.

## SpringMVC如何区分post和get?
1. `@RequestMapping(value="page", method=RequestMethod.GET)`
2. `@RequestMapping(value="page")`即可以接收get也可以接收post

## Spring中@Autowrited与@Resource的区别? 
1. @Autowrited自动加载, 按类型装配依赖对象必须存在, 如果允许null必须在required属性为false.当一个类有两个实现类@Autowrited就不知道该注入哪个类, 而@Resource有name属性可以区分

2. @Resource按名称进行装配, 通过name属性指定

## Spring中的@RestController, @RequestBody, @Controller, @ResponseBody有什么用

## 过滤器与拦截器的区别?