> ## 项目

## 项目需求
## 项目实现
## 项目问题, 项目如何解决
## 项目中的优化
前端使用模板, 资源使用CDN加速, css放上面js放下面, 多个资源合并减少请求次数, 开启压缩模式

后端数据库索引优化, 外键也添加索引这样多表join查询时速度更快, 查询过程中查询自己感兴趣的地方. 如果涉及多表大数据会考虑使用多线程, 对于数据特别大的表我会考虑分表, 如分库分表根据主键id切分
公共部分抽离, 比如获取session、cookie、当前用户信息等
重复使用的资源及工具共享, 微服务中entity重复使用
首页等经常访问的页面对其需要加载的资源进行缓存, 存入Redis中
单点登录的使用

> ## 综合面

## 为我介绍?
## 优缺点?
乐于接受新的知识, 原意尝试新的方法.举例自己做的项目关联度不大, 都是新的知识, 而且项目跨度也较大.

## 投简历的时候选择什么样的公司?


## 薪资
如果求职者很希望进入面试公司工作, 可以说我注重的是找对工作机会, 所以只要条件公平, 我则不会计较太多, 相信贵公司在处理我的问题上会友善合理.

## 工作地点
主要是看中平台与自身发展

## 对加班看法
加班一般是项目比较赶, 在这种情况下即使早早的下班回家, 只要自己对项目有个负责任的心理, 自己也会挂念着项目, 想着业务逻辑还需要哪些处理, 今天做的事情是否有不足.自己举个栗子.
那些对于公司没有责任感对于项目没有责任心, 那么即使6点钟下班拖到6点十分也会大发牢骚.

## 职业规划?
打算继续做技术, 不断地学习新的知识, 成为技术大牛. 不确定将来有没有管理能力, 但现在能确定的是有一技之长总能够走的更远, 为公司做出更大的贡献.

## 你的人生规划怎样的? 
如果有幸能进入你们部门, 短期内我会把工作做好, 与同事多交流学习, 用心对待工作, 精进业务.经过三五年后, 通过不断地学习, 希望能达到可以独立负责相关项目或业务的这样一个水平.我相信在你们这个平台上, 只要够努力, 就一定能够得到自己想的.


## 平时如何学习, 如何做项目?
举例子: 第一个项目
准备阶段: 收集资料(博客, stack overflow,  GitHub), 看完成项目需要涉及哪些知识与工具
学习阶段: 逐个攻破然后做项目

## 遇到什么困难? 困难如何解决?
微服务例子: 
刚开始想用微服务做项目的时候无从下手, 不知道微服务是怎样运行, 自己慢慢查询资料搞清微服务是做什么的, 怎么样实现.看别人实际项目的源码看别人如何进行架构, 然后考虑如何拆分业务, 服务拆分粒度, 各服务之间的耦合度到底多大.

## 你觉得你做项目时最大的收获是什么? 
做了好多个不同语言做的项目, 越到后面面对新的语言或技术熟悉的也越快.在网站开发方面分布式项目对我的影响是最大的, 这不是说我学了springcloud, 而是我再学习过程中逐渐了解到现在的大型项目到底是怎样架构的, 现在网站开发的方向, 为什么那么多用户取访问一个应用还不卡, 感觉就像开启了一项新的大门.除此之外我认为图像处理机器学习相关的项目对我的影响也十分大, 之前做网站的项目都是自己站在用户的角度去思考用户需要什么功能, 而图像处理的项目全部是用户需要完成什么功能然后我再去思考如何做好哪些功能如何做的更完善, 这是两种不同的思维模式, 而且会更多地去考虑代码后期的维护和扩展, 比如说在计算准确率时因为后面可能还会有多种不同的准确率判定方法, 所以我采用了策略模式去实现准确率的计算, 这样后面就不需要重构代码, 也遵守了开闭原则.

## 如何评价公司的?
面试前了解清楚公司的主营业务, 面试岗位的技术需求, 发展情况, 回答时可以说说公司的情况, 根据公司的需求谈行业趋势及技术发展, 不能无边际的泛泛而谈

> ## 提问

## 公司的研发团队目前是什么规模? 开发、测试分别有多少人? 
## 现在部门业务方向? 
## 如果我有幸能够进入你们部门,  请问到时候是先进行培训还是直接上手项目呢?
## 进入部门之后做的项目是针对某一方向还是看实际接手的项目不固定的那种?
## 晋升制度