> ## 集合问题

## 线程同步的集合有哪些?
Vector, Stack, HashTable, Enumeration

## 哪些类实现了Collection接口?
List, Stack, Queue,Set

## 为什么集合没有实现Cloneable和Serializable?
集合类存储的数据有些空间利用率不高, 需要自己实现自己的克隆或序列化

## Iterator和ListIterator区别? 
前者可以遍历Set和List, 后者只能遍历List;
后者功能比前者功能多, 后者提供pre节点访问

## Enumeration接口和Iterator接口的区别?
前者速度快, 但功能较少; 后者虽然速度慢, 但提供功能较多如删除节点功能

## 快速失败(fail-fast)和安全失败(fail-safe)区别? 
快速失败: 
指`java.util.*`下面的集合.对于这类集合, 在多线程访问下遍历下一个节点时会查看modCount会否等于exceptionmodCount, 如果不等于则抛出异常

安全失败: 
指`java.util.concurrent`下的集合.对于这类集合, 在多线程下访问时会先拷贝副本在拷贝集合上进行遍历, 不会报错.适用于多线程.

## 数组和列表有什么区别? 如何选择
数组: 
- 可以存储基本类型与对象类型
- 不可扩展
- 提供的方法较少

列表: 
- 不能存储基本类型, 只能存储对象类型
- 可以扩展
- 提供方法较多

选择: 看具体情况, 追求性能的话选用数组, 追求可扩展性的话选择列表

## ArrayList与LinkedList区别? 底层原理? ArrayList扩容、删除如何实现?
前者底层数组, 后者底层使用链表

ArrayList初始大小默认为10(可以指定),  之后每次扩展1.5倍, 扩容使用Arrays.copyOf()进行迁移

删除之后使用System.arraycopy()将之后的数据往前移动

## LinkedList适合什么排序?
适合于归并排序

## 用过哪些Map类, 都有神马区别? HashMap实现过程(JDK1.8)? put、扩充等实现过程? 
HashMap(允许null键), TreeMap(不允许null键), HashTable(线程安全), LinkedHashMap(记录插入顺序), IdentityMap(使用==来判断对象是否相同), WeakMap, EnumeMap

HashMap底层(JDK1.8):
- 数据结构: 数组+链表+红黑树
put操作过程: 
1. 判断数组是否为空或长度为0, 若是的话则进行数组初始化
2. 判断key, 若为null则调用方法将其插入数组0索引位置
3. 获得key的哈希值, 计算桶位置
4. 若桶位置没有数据, 则将值插入到该位置, 若有数据
5. 如果为链表, 判断链表长度是否大于8, 若是则将链表转化为红黑树在进行插入; 否则将数据插如到链表中; 
6. 若为红黑树则将数据插如到红黑树中
7. 插入成功后判断数组是否需要扩容

扩容操作: 
- 分配新的数组
- 数据迁移: 计算数据新的桶位置, 采用尾插入方法进行插入数据(JDK1.7采用头插入, 但会造成环; JDK1.8在数据尾部添加了一个tail指针方便尾插入)


## 为什么HashMap里数组使用transient修饰?
不使用默认序列化方法, 自己有一个序列化方法
原因: 
- 数组中存储的数据量是小于数组长度的, 使用默认序列化会造成空间浪费
- 不同JVM对hashcode产生的值可能不一样, 如果使用默认序列化, 可能会造成反序列化之后数据的位置还是原来的位置但hashcode值会导致不能定位到数据

## HashMap的长度为什么是2的幂次方?
寻找桶位置时通过`hash & (length - 1)`来实现, 这样更加有效地利用每个位

## HashMap链表插入是头插入还是尾插入? 头插入会造成什么问题? 
JDK1.7是使用头插入; JDK1.8开始使用尾插入, 在尾部添加一个tail指针.
头插入在进行扩展时可能会形成闭环.

## HashMap为什么用红黑树而不用AVL树?
红黑树更适合插入修改密集型操作; AVL树因为是更加严格的平衡, 适用于查找型操作; 通常AVL旋转比红黑树更难以平衡和调试

## concurrentHashMap实现原理? JDK1.7与JDK1.8区别?
- JDK1.7: 使用Segment, HashEntry, ReentranLock
- JDK1.8: 使用Node, CAS, Synchronized
put()操作步骤: 
1. 先判断键值是否为空, 若为空则返回
2. 获得键的哈希值, 然后进入一个无限循环
3. 循环中第一步先判断数组是否为空, 若为空初始化数组, 进入下一个循环
4. 判断是否需要扩充
5. 判断桶所在位置是否为空, 若为空则使用CAS操作将数据插入
6. 若有数据, 则用syncronized锁住该桶的第一个数据
7. 若为链表, 若重复则更新值, 否则添加到链表末尾
8. 若为树, 按照树的插入操作进行插入
9. 插入数据后判断链表长度是否大于转换阈值8, 若大于8则需要将链表转换为红黑树
10. 更新数据记录, 返回

## HashTable和HashMap的区别?
前者线程安全锁住整个结构, 速度慢, 推荐使用concurrentHashMap, 后者线程不安全

## HashTable和concurrentHashMap的区别?
前者锁住整个结构, 后者锁住范围小

## HashSet, TreeSet, LinkedHashSet之间的区别? HashSet内部原理?
- HashSet基于HashMap
- TreeSet自动排序但需要定义对象的大小比较
- LinkedHashSet继承HashSet, 但保持了元素插入顺序

## 阻塞队列, ArrayBlockingQueue, LinkedBlockingQueue, PriorityBlockingQueue, DelayQueue, SynchronousQueue各自特点? 非阻塞队列? 
阻塞队列BlockingQueue为接口, 可选有界不接受null值
- ArrayBlockingQueue: 数组支持的有界队列, 构造时需要指定容量, 并且可以选择公平还是非公平.此队列按照FIFO原则对元素进行排序
- LinkedBlockingQueue: 链表支持的可选有界队列, 不允许有null值.没有容量上限, 按FIFO排序元素
- PriorityBlockingQueue: 堆支持的有界队列, 带优先级, 不允许null值, 出队和入队的时间复杂度为O(logN)
- DelayQueue: 优先堆支持的基于时间调度队列, 只有在延迟期满时才能从中取出元素

## 阻塞队列的插入、移除方法?
阻塞方法: put(), take()

## Set了解过吗? 知道add()会出现什么问题吗? 