> ## 计算机基础

## 栈有哪些用途? 
数值计算, 树的遍历

## 原码, 反码, 补码
负数的原码左边第一位为1

正数的反码为其本身; 负数的反码为符号位不变, 其余位取反

正数的补码为其本身; 负数的补码为符号位不变, 其余为取反然后再加上1

## 进程间的通信方式? 
- 管道, 匿名管道
- 信号
- 信号量
- 消息队里
- 套接字
- 共享文件: 效率高

## CPU占用率100%怎么查?
1. `top`	# 或ps -ef | grep java
2. `ps -mp pid -o THREAD,tid,time` 	# 命令查看该进程的线程情况, 发现该进程有一个线程占用率很高
3. `jstack pid | grep tid -A 30` 	# 2步中的id要转为16进制: printf "%x" <线程id>
4. `df -h` 		# 查看磁盘
5. `du -sh *`	# 查看文件目录占用情况

## 操作系统有哪些部分组成?
文件管理系统, 进程调度系统, 资源管理系统, 设备管理系统

## 什么是大端, 小端?
大的数据存储在地址高位称为大端, 反之称为小端

## 上下文?
指令执行的位置和寄存器中的内容

## 上下文切换步骤?
- 停止当前指令, 并将信息存储到指定位置
- 从内存中检索下一个指令, 并在寄存器中恢复
- 跳转到该指令停止前的位置

## 进程切换步骤?
## 进程切换一定比线程切换开销大吗?
不一定

## 引起线程上下文切换的原因?
- 线程时间片用完, 系统调度下一个任务
- IO阻塞, 调度器将此任务挂起, 继续下一个任务
- 用户代码挂起当前线程
- 多线程抢占资源, 当前任务没有抢占到资源被挂起
- 硬件终端

## 程序计数器?
指令序列中CPU正在执行的位置

## PCB-切换帧?	-
线程上下文切换过程中信息存储的位置

## 线程调度算法?
- 抢占式: 都分一点时间片
- 协同式: 轮流执行完任务, 可能会造成系统阻塞

## JVM如何实现线程调度?
使用抢占式线程调度算法实现

## 进程调度算法?
- 短作业
- 先来先服务
- 抢占式
- 协同式
- 时间片轮询
- 多级反馈队列

## 死锁处理方法?
- 鸵鸟法
- 死锁检测与发现
- 银行家算法

## 分页与分段的比较?
- 分段方便管理
- 分段包括多个分页

## 虚拟内存? 
## 页面置换算法?
- LRU
- LFU
- FIFO
- OPT(最佳)

## I/O复用
即IO多路复用, java中为Reactor事件分发器

C++中为poll,epoll

## 线程和进程的区别? 多线程和单线程的区别?
线程与进程的区别: 
- 进程由一个或多个线程组成
- 进程是系统资源调度的单位
- 进程上下文切换需要更改多个资源, 而线程只需修改部分寄存器内容
- 进程间通信麻烦, 线程共享地址空间

多线程与单线程区别: 
- 在单个CPU上单线程运行速度快于多线程
- 在单个CPU上多线程是分配时间片来实现
- 线程之间共享资源有时需要其它复杂操作
- 多线程可以避免用户在等待复杂计算时不能进行其它操作
- 多CPU下, 多线程可以充分利用CPU资源

## 计算机判断是否有中断应该是什么时候? 降低进程优先级的时机?

## 实时操作系统与分时操作系统的区别?
- 实时操作: 硬件实时与软件实时
- 分时操作: 当前大部分系统, 使用CPU时间切片

## 中断, 异常
[链接](https://blog.csdn.net/zat111/article/details/36420903)
- 中断: 为了设备与CPU之间的通讯, 如时钟中断, 硬盘读写服务请求中断, 从逻辑上来说与当前正在执行的进程无关
- 异常: 当前正在执行的进程产生, 会出现出错和陷入, 出错会重新执行那条指令; 陷入就不会

## 内存碎片如何解决?
内存碎片有两种形式: 
1. 内部碎片: 采用固定大小的内存, 当一个进程不能完全使用给它分配的固定内存时就会产生内存碎片, 通常难以避免
2. 外部碎片: 有些未分配的连续区域太小, 以致不能满足任意内存分配请求, 从而不能被进程利用的区域

采用分页方式解决内存碎片, 需要维护一个内存分配表.