> ## Java基础知识问答

### java关键字与保留字? goto,const?false,true,null,inner?
### String能被继承吗? 
### string,StringBuffer,StringBuilder区别?
### 数组定义: String a[10]; 正不正确? 数组等号左边能不能出现数字?
### System.out.println(25 + "" + 10 + 5);输出什么? 
### String.replaceAll(old, new);其中old是什么形式?
### 引用类型为null, 能否找到其所属的静态类型?
### switch参数可以有哪些类型?
### Object有哪些方法?
### 构造方法可以有哪些访问修饰符?
### 分析count = count++;
### Math.ceil(),Math.floor(), Math.round()
### Java平台无关性与哪些有关?
### 运算符优先级?
### lambda表达式的作用?形参列表、代码块? 优点与缺点?
### 多态定义?抽象定义? 
### 多态实现的机制是什么?
### Java中null值是什么?
### 管理文件和目录的类是什么?
### Java如何将一个Date按照某种日期格式显示?
### a += b 与 a = a + b有什么区别?
### 能不能在不进行强制转换下将double赋给long?
### 基础数据类型自动转换规则
### 32位JVM和64位JVM最大堆内存分别是多少?
### | 和 ||, & 和 &&的区别?
### 怎样将byte转换为string?
### B继承A, C继承B, 可以将B转换为C吗? 如 C = (C)B?
### 分析以下代码?
```java
byte a1 = 1, a2 = 2;
final byte b1 = 2, b2 = 3;
a1 = b1 + b2;  	// 会不会报错
a1 = a1 + a2;	// 会不会报错
```
### 分析以下代码
```java
String s1 = "abc";
String s2 = new String(s1);
s1 == s2;		// true or false
s1.equals(s2);	// true or false
```
### 分析以下代码
```java
String s1 = "abc";
String s2 = "a" + new String("bc");
s1 == s2;	// true or false
```
### Java标识符有哪些?
### 一个文件里有多个接口, 编译后有几个class文件?
### Java中基本类型有哪些? 大小?
### Java中数组是基本类型吗?
### 类中方法可以与类同名吗?
### Stream与Reader, Writer
### 访问修饰符作用范围?
### Java编译过程?
### Number, ClassLoader可以被继承吗?

---
> ## Java高级应用

### JDBC使用什么设计模式?
### 类之间存在哪些关系? 
### 一般关系型和对象数据模型之间的对应关系?
### 一个类可以同时继承和实现其它类吗? 有没有先后顺序?
### JRE判断程序是否执行结束的标准是什么?
### JDK, JRE, JVM的区别和联系?
### 解释一下驱动在JDBC中的角色?
### equals与hashCode联系? equals默认比较什么?
### 为什么实现equals必须重新hashCode?
### Java中Arrays.sort()如何实现排序?
### JDK消费者生产者模型应用?
### final修饰符有什么好处?可以修饰哪些东西?
### 为什么需要克隆,直接new一个对象不行吗?浅克隆与深克隆如何实现?
### Java中的char可以存汉字吗?能存所有汉字吗?
### RTTI? 
### 注解有什么用?如何自定义注解?
### Java与C++比较?
### public static void main(String[] args); 需要注意哪些? 一个类里面可以有多个main方法吗? main方法可以用final修饰吗? 可以用synchronized修饰吗?
### 为什么Java中有些接口没有任何方法?
### 如何实现类似于C中的函数指针功能?
### 面向对象和面向过程的区别?
### 内部类有哪些?
### 为什么非静态内部类不能定义静态方法, 静态成员, 静态初始化块?
### 什么是反射, 反射优缺点?
### 反射破坏了面向对象的什么?
### 反射创建实例的三种方法?
### Class.forName()有什么作用?
### 反射中Class.forName()与ClassLoader()区别?
### 动态代理的几种实现方式? 优缺点? 可以通过类实现吗?
### 如何获取父类的类名?
### 什么是泛型? 限定通配符与非限定通配符? List< String > 能否传递给 List< Object >? Array可以使用泛型吗?
### 泛型会不会导致程序执行速度下降?
### 什么是泛型擦除?
### String底层如何实现? 不可变的好处? 采用什么设计模式?什么是String Pool?
### 基本类型中的缓冲池? 什么时候使用缓冲池的数据?
### try-catch-finally执行过程? finally是不是一定会执行?
### 拆箱与装箱?
### finalize什么时候使用? 为什么避免使用? 
### UML有哪些表示?
### 有哪些处理错误的方式?
### PHP与Java的区别?
### Java类什么时候加载?
### static原理?
### static方法能否被覆盖? private方法能不能被覆盖?
### 类方法内需要注意什么? 类方法能引用对象变量吗?
### 什么是类成员, 对象成员?
### 抽象类和接口区别? 如何选择?
### 面向对象的特性有哪些?
### 重载与重写定义? 构成重载条件? 函数返回值的不同可以作为重载吗? 构成重写条件?
### 被final修饰的方法能够被重载吗? 能够被重写吗?
### 数组和链表数据结构描述, 各自时间复杂度?
### 异常分为哪些? 异常基类?
### 类加载过程, 机制? 有什么优势? 类加载器有哪些?
### 解释一下Serialization和Deserialization? serialVersionUID有什么用?
### 被static或transient修饰的属性能被序列化吗?
### "a == b" 与 a.equals(b)的区别?
### 开发中用字节流好还是字符流好?
### Comparable和Comparator的区别?
### Java正则表达式匹配"成都市(武侯区)(高新区)"中的成都市?
### Java中socket连接过程?
### Java中的引用有哪些类型? 目的是什么?
### throw和throws的区别?
### 处理完异常后, Exception会有什么变化?
### Java中用什么数据类型来代表价格?
### 64位JVM中int的长度是多少?
### final, finally, finalize的区别?
### 编译器常量有什么风险?
### 构造方法能不能被继承? 有没有返回值?
### this()写第一行的原因? super()写第一行的原因? 可以写在一起吗?
### 类初始化过程?
### Collection与Collections的区别?
### '0', 'A', 'a', ' ' 的ASCII码是多少?
### 在Java中unicode占多少字节?UTF-8下中文占多少字节, 英文占多少字节? GBK呢?
### instacneof有什么作用?
### System.arraycopy(), clone(), Arrays.copyOf(), for对数组的复制效率?

---
> ## 集合问题

### 线程同步的集合有哪些?
### 哪些类实现了Collection接口?
### 为什么集合没有实现Cloneable和Serializable?
### Iterator和ListIterator区别? 
### 快速失败(fail-fast)和安全失败(fail-safe)区别? 
### 数组和列表有什么区别? 如何选择
### ArrayList与LinkedList区别? 底层原理?ArrayList扩容、删除如何实现?
### LinkedList适合什么排序?
### 用过哪些Map类, 都有神马区别? HashMap实现过程(JDK1.8)? put,扩充等实现过程? 
### 为什么HashMap里数组使用transient修饰?
### HashMap的长度为什么是2的幂次方?
### HashMap链表插入是头插入还是尾插入? 头插入会造成什么问题? 
### HashMap为什么用红黑树而不用AVL树?
### concurrentHashMap实现原理?JDK1.7与JDK1.8区别?
### HashTable和HashMap的区别?
### HashTable和concurrentHashMap的区别?
### Enumeration接口和Iterator接口的区别?
### HashSet,TreeSet,LinkedHashSet之间的区别? HashSet内部原理? 
### 阻塞队列, ArrayBlockingQueue, LinkedBlockingQueue, PriorityBlockingQueue, DelayQueue, SynchronousQueue各自特点? 非阻塞队列? 
### 阻塞队列的插入、移除方法?

---
> ## 线程

### 如果一个线程构造了一个不可变对象, 就可以保证这个对象被其它程序正确查看吗? 
### 线程调用过程?
### 守护线程和用户线程区别?
### 如何让正在运行的线程暂停一段时间?
### 你对线程优先级的理解?
### 同步方法和同步块哪种方式好?
### 线程有哪些状态? 画一下线程状态转移图
### 数据库连接池与线程池?
### 为什么使用线程池, 为什么使用数据库连接池?
### 线程池ThreadPoolRxecutor有哪些参数? 
### 线程池中线程任务书数超过核心数会发生什么? 阻塞队列大小? 
### 线程池的组成?
### Java线程池工作原理(过程)?
### newSingleThreadExcutor, newFixedThreadPool, newCachedThreadPool, newScheduledThreadPool, newSingleThreadScheduledExcutor区别?
### 线程池的关闭有几种方式? 有哪些状态? 状态转移?
### 加入有一个第三方接口, 有很多线程去调用获取数据, 现在规定每秒钟最多有10个线程同时调用它, 如何做到?
### 线程之间相互协调完成某个工作, 如何设计?
### 如何实现一个并发安全的链表?
### 说一说ThreadLocal使用, 原理?
### synchronized与Lock比较(锁与同步锁的比较)? 
### synchronized与cas比较?
### ReentrantLock如何实现可重入? 如何实现公平锁与非公平锁? 
### 在监视器内部如何做到线程同步? 程序应该用哪种级别的同步? synchronized如何实现可重入(底层)? 
### 线程池设置大小与CPU的关系? 
### 介绍一下AQS? 
### Thread中join()方法的原理? 
### Thread.wait()可以设置超时吗?
### synchronized锁的范围? 
### ThreadLocal内存泄露? 如何解决? 
### Java主线程如何捕获子线程抛出的异常? 
### 线程安全的实现方法?
### 如何判断线程是否终止?如何正确终止处于运行状态的线程?
### isInterrupted和interrupted的区别?
### 并行和并发的区别?
### 什么是协程?
### 一个类可以同时继承Thread和实现Runnable接口吗?
### sleep和yield的区别?
### sleep和wait的区别?
### 线程挂起怎么办?
### 导致死锁的原因?怎么解除死锁?
### 死锁, 饥饿, 活锁之间的定义区别?
### 当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后, 其他线程是否可以进入该对象的其他方法?
### 线程实现接口 VS 继承Thread
### FutureTask是什么?
### 说一下CylicBarrier与CountDownLatch的区别?
### 什么是Semaphore? Exchanger?
### 如何保证N个线程可以访问N个资源, 同时又不会导致死锁?
### NIO, BIO, AIO区别? 谈谈Reactor模型
### 阻塞与非阻塞, 异步与同步区别?
### 什么是自旋锁, 阻塞锁, 可重入锁, 乐观锁和悲观锁(使用场景), 轮询锁, 显示锁和内置锁, 读写锁, 对象锁和类锁, 锁粗化, 互斥锁, 消除锁, 轻量锁和偏向锁?
### 高并发下如何做到安全地修改一行数据?
### 多个线程达到同一个状态再执行, 如何实现?
### 如何指定多个线程顺序?
### 如何控制线程在某个时间内完成, 不完成就撤销?
### 为什么使用读写锁而不使用synchronized这类锁?
### 实现多线程的方法?

---
> ## JVM虚拟机与JMM内存模型

### JVM内存模型? 程序计数器, 栈, 堆, 方法区?
### JDK1.7之前常量池在哪里? 之后在哪里?
### JDK1.8永久代变为了什么?
### JVM年轻代与老年代? 年轻代垃圾回收过程? 
### JVM年轻代中Eden与survivor的比例?
### 分析 Object obj = new Object(); 创建过程
### 对象引用有几种方法?
### 垃圾回收算法有哪些?
### 垃圾回收策略?
### 垃圾收集器有哪些? CMS特点?
### CMS中什么是浮动垃圾?
### 比较一下G1与CMS?
### 整个JVM大小?
### 年老代堆空间被占满如何解决? 持久代被占满如何解决? 堆栈溢出如何解决?
### 如何解决异常Fatal: Stack size too small?
### 如何解决异常java.lang.OutOfMemoryError: unable to create new native thread?
### JMM内存模型中的规定了哪八种操作?什么是重排序?
### 内存模型三大特性?原子性、可见性、有序性如何实现?
### 堆上的内存如何释放, 栈上的内容如何释放?
### Java内存泄露的最直接表现? 
### 什么是内存溢出, 什么是内存泄露? Java会不会发生内存泄露?
### 什么情况下会发生内存溢出?
### 如果对象的引用被置为null, 垃圾回收器是否会立即释放该对象占用的内存?
### Java中对象什么时候可以被垃圾回收?
### 你能保证GC吗?
### JVM如何确定一个对象是不是有引用?
### 永久代会发生垃圾回收吗?
### GC Roots包含哪些?
### GC 对不可用对象的判断过程?
### 什么时候新生代会发生GC? 老年代发生GC条件? Full GC 触发条件?
### 永久代回收条件?
### 老年代溢出原因? 永久代溢出原因?
### JRE判断程序是否结束的标准?
### String s = new String("abc");创建了几个对象?
### CAS机制? 包含哪些操作? 会产生哪些问题? 如何避免ABA问题?
### 什么是原子操作? 什么是内存屏障?
### volatile实现原理? 保证了什么? 能否保证原子性?
### JVM中大对象被分配到哪里?长期存活对象进入哪里?什么是空间分配担保?
### 什么是安全点?
### 什么是happens-before(先发行为原则)?
### 对象创建的过程?
### 对象内存布局?
### String.intern()?
### 被动引用有哪些情况?
### 静态解析和静态解析?
### 静态分配和动态分配?
### GC为什么要分代?
### Java内存模式对final的实现?什么是引用逃逸?
### 什么是元空间?
### 元空间
### Java基本类型、引用类型在内存中的存储原理?
### JVM如何判断两个类是否相同?

---
> ## 计算机网络

### 什么是URI
### Http请求和响应结构?
### HTTP请求头与请求行之间是什么? 
### 什么是Cookie?Session和Cookie的区别?Cookie被禁用解决办法?
### 浏览器和Servlet通信协议?
### HTTP隧道?
### URL解码与编码?
### 什么是RESTful?
### 什么是token? 
### HTTP是基于TCP还是UDP? 
### TCP三次握手与四次挥手?
### TCP三次握手的必要性?
### 为什么连接的时候是三次握手, 关闭的时候是四次握手?
### 为什么不能进行两次握手连接?
### 如果已经建立了连接, 但客户端忽然出故障了怎么办?
### TIME_WAIT与CLOSE_WAIT区别?
### 什么是SYN攻击, 如何检测, 如何防御?
### TCP流量控制?
### 什么是流量控制?流量控制和拥塞控制是一种东西吗?
### 滑动窗口机制?
### 拥塞避免机制?
### TCP, UDP的区别? 
### TCP, UDP的应用场景? 
### TCP可靠传输的实现?
### TCP粘包现象? 如何解决?
### 如何用UDP实现可靠性传输?
### TCP包结构?TCP, UDP, MAX, IP包头有多少字节?
### OSI七层模型, TCP/IP四层模型
### 如何查找域名对应IP? 
### 路由功能? 分组和路由选择的区别? 什么是AS? 常用路由选择协议? 
### 浏览器从一个请求发送到返回经历过程中的优化有哪些? 
### 有网络层的存在为什么还需要传输层?
### CSRF和XSS区别?各自解决方法?
### ICMP协议?ping功能?
### 什么是ajax?
### SOAP和REST有什么区别?
### 什么是XML?
### PV和UV区别?
### 什么是跨域, 如何解决? 
### 常见HTTP状态码: 100, 200, 301, 302, 400, 401, 403, 404, 500, 502, 503, 504
### 301和302区别?
### HTTP状态码502与504区别?
### HTTP请求有哪些? ----- 待完成
### HTTP协议? 特点?
### HTTP长连接与短连接? 非流水线与流水线?
### HTTP1.1与HTTP1.0比较? HTTP2.0与HTTP1.x比较?
### HTTP2.0 多路复用与HTTP1.X中的长连接比较?
### HTTP2.0中服务端推送?
### 一次完整的HTTP请求?
### HTTP是有状态还是无状态? 如何记住上次请求的用户? 
### HTTPS交互过程? 与HTTP比较?
### SMTP, DNS, HTTPS端口号与通信协议?
### 客户端缓存过期机制, 缓存验证?
### TCP中keep alive与HTTP中的keep-alive区别?
### post与get的区别?
### 为什么get效率高于post?
### 稳定且有上限的带宽条件下, 超大文件从server传输到client端, 选择一个TCP连接快还是构建多个TCP连接快?
### 数据包的流动?
### ARP
### forward和redirect的区别?
### URL重写技术?
### URL格式?

---
> ## 计算机基础

### 栈有哪些用途? 
### 原码, 反码, 补码
### 进程间的通信方式? 
### CPU占用率100%怎么查?
### 复制和剪切原理?
### 进程切换步骤?
### 进程切换一定比线程切换开销大吗?
### 操作系统有哪些部分组成?
### 什么是大端, 小端?
### 上下文?
### 上下文切换活动?
### 引起线程上下文切换的原因?
### 程序计数器?
### PCB-切换帧?
### 线程调度算法?
### JVM如何实现线程调度?
### 进程调度算法?
### 死锁处理方法?
### 分页与分段的比较?
### 虚拟内存?
### 页面置换算法?
### I/O复用
### 线程和进程的区别? 多线程和单线程的区别?
### 计算机判断是否有中断应该是什么时候? 降低进程优先级的时机?

---
> ## 数据库

### ER图?
### SQL与NoSQL区别?
### 数据库分表? 分片规则? 分表带来的事物问题、join查询、全局主键重复问题如何解决?
### 事物的两个特性? 
### 什么是存储过程? 与函数有什么区别和联系?
### 什么是游标?
### 什么是触发器?
### 什么是视图?如何进行操作?

### 什么是ACID? 具体?
### 说一下一范式, 二范式, 三范式? 举例说明

### InnoDB乐观锁如何实现?
### InnoDB有多少种日志?
### Mysql中redo log与undo log区别?

### Mysql约束类型?
### Mysql有哪些语言? 
### Mysql有哪些数据类型? ip用什么类型存储? 电话号码用什么类型存储?
### Mysql连接有哪些方式?内连接与外连接有什么区别?默认使用什么连接?
### Mysql中exist和in的区别? 
### union和union all区别?
### group by, having, where区别?
### count(\*), count(column), count(1)的区别?

### Mysql封锁粒度? 封锁类型? 封锁协议? 
### 什么是当前读与快照读?

### Mysql有哪些搜索引擎? 
### Mysql如何删除外键?

### Mysql数据库索引原理? 
### 聚集索引与非聚集索引区别?
### Mysql数据库优化? 
### Mysql索引优化? 索引优缺点? 
### Mysql索引有哪些?  什么是倒排索引?
### Mysql在哪些情况下索引会失效?
### Mysql索引使用条件? 性别适合使用索引嘛? 
### Mysql如何优化数据访问?

### Mysql有哪些锁? InnoDb行锁有几种? 什么是死锁? 数据库死锁如何解决? 
### InnoDB的行锁加什么完成?

### Mysql事物隔离级别? 各自会带来什么问题? 
### Mysql如何解决RC,RP带来的问题? 什么是MVCC?
### Mysql如何解决幻读? 

### Mysql主从复制过程? 读写分离好处?
### drop, truncate, delete区别?
### InnoDB与MySIM的区别?
### 如果数据库日志满了, 会出现什么情况?
### 如何查看慢查询?

### B+ Tree 与B Tree区别?
### B+ Tree操作过程?
### B+ Tree 与红黑树比较?

### JDBC处理事务采用什么方法?
### JDBC中getString()和getObject()区别?

---
### Redis是数据库吗? 
### 为什么Redis是单线程还这么快? 
### Redis数据持久化如何实现? 
### Redis如何保证原子性?
### Redis主从复制模式下, 主挂了怎么办? 
### Redis缓存更新策略?
### Redis底层数据结构(有哪些数据类型)? 跳跃表如何实现? 压缩列表是什么? 
### Redis使用场景?
### 与Memcached比较?
### 数据淘汰策略?
### 如何实现事务?
### 主从复制如何实现? 什么是主从链?
### 切片?
### 常见的缓存策略?
### 如何防止缓存雪崩?
### 如何防止穿透?
### 什么是缓存预热?
### 什么是缓存无底洞现象?

---
> ## 分布式

### 集群、分布式、微服务区别?
### 分布式锁的实现?
### CAP理论?BASE理论?
### 什么是RMI? 什么是RPC?
### 什么是一致性哈希?
### 反向代理与CDN加速的区别?
### 大型网站核心架构要素?
### 网站性能测试的主要指标?
### 性能测试包括哪些?
### Web前端性能优化?
### 应用服务器性能优化?
### 典型的网站分层架构?
### 如何实现应用层高可用?
### 应用服务的Session如何管理?
### 如何实现高可用数据?
### 如何实现网站的可伸缩性?
### 什么是负载均衡? 有哪些实现方式? 
### 四层负载均衡与七层负载均衡? 二层负载均衡? 三层负载均衡?
### LVS?LVS-NAT? LVS-DR? LVS-Tun? Lvs-FULLNAT?
### Nginx与LVS比较?
### Nginx负载均衡策略?
### 网站攻击方式?
### 如何实现服务限流(有哪些限流策略)?
### 分布式事务解决方案?
---
### 什么是zookeeper? 原理? session, ZNode, 版本, 顺序访问
### 什么是Dubbo? 框架图? 有哪些节点角色? 
### kafka?
### RabbitMQ?
### Hbase?
### springCloud与Dubbo区别?
### springCloud基本功能?
### Eureka? 可以被什么替代? 与zookeeper比较? 还有哪些注册服务?
### Ribbon负载策略?
### Hystrix容错实现方式? 熔断、资源隔离、降级. 限流?
### Alibaba Sentinel 熔断降级方式?
### Feign?
### 网关服务? 什么是网关?
### 配置中心? SpringCloud Bus?
### zipkin?
### 微服务设计准则?
### 如何保证幂等性?
### 为什么使用RabbitMQ? 如何保证消息正确发送? 如何保证消息接收方消费了消息? 如何避免消费重复投递或重复消费? 基于什么传输? 消息如何分发? 如何保证消息可靠传输? 如何保证消息顺序性?

---
> ## 算法

### 算法定义?
### 你了解大O吗? 你能给出不同数据结构的例子吗?
### 如何权衡使用有序数组还是无序数组?
### 五大基础算法? 
### 红黑树? 
### BitMap如何实现?有哪些应用?什么是布隆过滤?
### RSA算法?
### 动态规划的三个概念?
### 什么是前缀树?应用?
### 对称加密和非对称加密? 
### 各种排序算法时间复杂度与空间复杂度比较? 冒泡、交换、选择、插入、基数、希尔、快排、归并、堆

### 二叉树中两个节点的公共祖先?

### 从100亿条记录中找出重复数最多的前10条?
### 一个文本行, 大约有一万行, 每行一个单词, 要统计最频繁的前10个?
### 100万个数中找出最大的100个数?

---
> ## 设计模式

### 设计模式分为几大类?
### 说一说有哪些设计原则?
---
### 懒汉与饿汉区别? 实现单例模式的方法?
### 单例模式有什么特点? 应用场景?
### 工厂模式有哪些?之间的区别(三种工厂模式的比较)?
### 生成器/建造者(Builder)
### 原型模式
---
### 责任链模式
### 命令模式
### 解释器
### 迭代器
### 中介者
### 备忘录
### 观察者
### 状态
### 策略
### 模板
### 访问者
### 空对象
---
### 适配器
### 桥接模式
### 装饰器
### 外观模式/门面模式(Facede)
### 享元模式(Flyweight)
### 代理模式

---
> ## 框架

### Maven特点？
### Solr是什么?
### Thymeleaf是什么?
### 什么是webService?
### Tomcat结构以及类加载流程?
### thinkPHP处理流程?

---
> ## JSP

### JSP有哪些动作?
### 会话跟踪技术?
### JSP内置九大类型?

---
> ## MyBatis

### MyBatis中#{}和${}的区别？
### PreparedStatement与Statement区别?
### Mybatis缓存?

---
> ## spring

### sprig有哪些特点？
### spring核心?
### spring有几种注入方式?
### 什么是IOC/DI,什么是AOP？
### spring事物的传播级别?
### spring中Scope作用域？
### springMVC路由怎么写？
### springMVC如何接受ajax?
### springMVC用到了那个核心servlet？
### springMVC核心控制器是什么? 请求流程?
### SpringBoot优点?
### 关于加@Transactional注解的方法之间调用，事物是否生效?
### Bean的生命周期?
### Spring用了哪些设计模式?

---
> ## 其他

### 对软件测试的理解?
### 一个完整的测试应有哪些阶段组成?
### 单元测试怎么实现?
### 虚拟化技术？
### 赛马，有25匹马，每次只能5匹马比赛，比赛只能得到5匹马之间的快慢，而不是速度。请问，最少比赛多少次，才能获得最快的前3匹马?

---
> ## 网络应用类

### 如何实现单点登录?
### 什么是servlet?
### servlet生命周期?
### servlet处理流程?
### 服务端包含?
### 什么是servlet链?
### servlet安全性？
### SSH协议?什么是跳板机?

---
> ## Python

### Pyton垃圾回收策略？
### MVC与MVT模式?
### 什么是wsgi?uwsgi?
### Django请求生命周期?
### 什么是FBV, CBV?
### Django模板中自定义filter与simple_tag区别?
### Flask与Django区别?

---
> ## Linux

### Linux文件和目录操作
### 创建文件, 查看文件
### 创建目录
### 监测程序
### ps和top的区别
### 压缩数据
### 结束进程

---
> ## 生活

### 职业规划?