面试官您好, 我是yanuo。在大学期间开始接触c语言和数据结构, 且当时毕业设计也与编程有关。
在研究生开始不久后接触网站制作, 开始学习php, mysql, html, css, js等技术, 并基于
thinkPHP框架实现一个博客管理系统, 该系统分为前台和后台, 后台包括文章、用户、网站配置管
理等功能; 前台与CSDN类似, 拥有点赞、评论、收藏、转发、发布博客、浏览历史记录查看等功能。并
且整个系统使用pjax减少资源加载。项目做完后对mysql, html等技术也更加熟悉。

由于网站部署在Linux上, 我学习了linux相关操作与python脚本语言。并且了解了运维与跳板机, 
由于对技术比较着迷, 所以阅读了跳板机的一个项目jumpserver, 了解了项目在linux自动部署的
流程并且从中抽取出两个重要的功能: 网页版ssh连接和堡垒机, 并做成了一个小的跳板机系统。这
也使得我对python和Django更加熟悉。

接下来一段时间我一边学习数据结构、java、c++, 一边帮同学做图像分割项目, 。顺带也学习了机
器学习与深度学习。在10月份左右, 由于时间比较空闲, 使用Django重写了之前的博客管理系统。
并且帮同学编写论文中的代码, python写了3000行左右, c++代码有2000行左右, 实现过程也比较
辛酸, 也体会到代码规范与代码可重用性的好处。之后还帮助同学编写kaggle项目-骨龄预测,和基于
stacking的手骨阈值分割代码。在编写代码过程中也考虑的更多, 包括代码架构, 日志记录, 计算
结果持久化, 代码可重用性, 多线程的使用等。

由于做了挺多与网站有关的东西, 最后决定将来做java方面的工作。于是学习了SSM框架, 为了加深
印象做了一个论坛, 实现了基本功能并使用solr技术加快检索速度。做完之后对SSM于JSP等技术也
更加熟悉。

随着学习的深入, 也了解到分布式集群的应用, 于是开始接触微服务, 看教程写demo, 最后基于
springcloud将之前SSM实现的论坛进行重新架构将整个业务拆分为三个部分, 分别为应用层, 服务层, 
数据层。其中应用层实现业务逻辑处理用户请求。服务层分为文章服务、评论服务、用户服务。其中文章
服务提供文章的查询与添加接口; 评论服务提供评论的查询与添加等操作接口; 用户服务提供用户注册、 
登录、token验证等接口。 数据层使用MySQL和redis, 并使用RabbitMQ作为分布式配置的消息中间件。
整个服务使用zuul实现网关, 负责接收用户请求并转发请求到相应服务器; 使用Eureka作为服务
的发现与注册中心; 使用Feign实现服务间的调用与负载; 使用Hystrix实现服务的容错与限流; 
并且利用消息总线与分布式配置中心提供动态配置服务; 还有其余一些辅助功能比如, Hystrix面板, 
zipkin服务调用链路查看等功能。做完这个项目之后对微服务的实现有了更深的理解, 也了解到为
服务之间提供高效可靠并且安全的调用管理, 提供健壮的容错机制才是微服务实现最重要的地方。

-------------------------------------------
我叫yauno, 现在就读于电子科技大学，十分热爱计算机编程，在高中就已经开始接触c语言。 现在熟悉网站制作，计算机网络知识，熟悉Java编程，Python编程, MySQL, HTML。在研究生期间做了好几个项目，比如堡垒机，自动化部署的博客系统，使用SSM框架编写的论坛，基于微服务的项目。我还比较熟悉图像处理以及机器学习，并帮同学做了三个图像处理机器学习相关项目，熟悉Python脚本编写与c++图像处理编程。

我对软件开发有很强的兴趣，乐于接受新的知识，对技术有求知欲。而且每当我完成一个功能后，都会有十分强的成就感，很享受编写代码的过程。