2019房价跌了嘛？
-------------------
作者：李栋
链接：https://www.zhihu.com/question/305672094/answer/855191407
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

回答里面里还有很多人在盼望放水，盼望地产再翻一倍，让自己也躺赚，真是对政策太不敏感了，最近上车的都是来为过去20年盛宴买单的。这里再系统阐述下地产业的前因后果。

1、15年之前房价涨原因很多，主要原因之一是加入世贸后，中国人勤劳能干，中国制造特别厉害，卖遍全世界，带来外汇占款持续增加，资金涌入资产炒高价格。      
同时加入世贸带来大量就业，也让老百姓有了余钱，还要改善生活。当时也正好借助土地财政搞好城市基建，这时候的地产伴随大规模城镇化，房地产还算利国利民。

2、从经济学规律来说，15年这一波资产价格已经到了极限，因为外汇占款不增加了，房价也到了极限，再刺激就会产生泡沫，抑制实体，降低消费。而且债务过度扩张，容易进入费雪通缩周期。同时带来更多地人想不劳而获。当时程定华李迅雷都有明确的阐释，不能这么玩。    
但当时就是无法接受低经济增速，觉得中国居民存款额度高，决定继续刺激一把，让老百姓来承担些杠杆，殊不知贫富差距大，大部分人没什么钱，最后直接掏空了六个钱包。       
老百姓也就那点买代步车和买手机的钱，现在都来做首付了，汽车手机需求连年下滑。需求下滑带来企业经营压力极大，多家国产车企濒临破产。汽车可是大产业，汽车产业萎靡带来很多问题。     
15年这一波如果不刺激，现在的局面会好很多，至少大部分老百姓有钱消费，敢吃敢喝敢玩。15年这一波就不该刺激，但刺激了，这就类似我以前的比喻，狗屎不能吃，但还是吃了，必然带来严重后遗症。

3、现在泡沫不仅打压实体，抑制消费。还降低了婚育，因为没钱买房，女朋友都找不到，一二线城市有个房何其困难，索性不婚不育，父母没能力帮助子女买房，也不再逼婚了。这些年网上抱怨父母逼婚的明显少了，因为父母也不好意思说了。    
泡沫负面影响显现，又叠加了外部老美干扰，压力更加巨大。如果不是我们内部为了指标好看，强行做泡沫，面对老美的围追堵截，也不会这么被动，我们内部强大的需求，就可以撑起大半个经济的江山。      
历史上上大汉族被打败，都是先内部纷争四起，后外部找了机会。否则靠游牧民族那点人，不可能是汉族对手的。

4、究于以上原因，去年7月底大河会议明确了政策底线，地产不能再这么玩了，要休养生息做实体，减税之类的都出来了。     
会大河议结束后，人日就说，房价一分钱都不能涨了，央行官员也说过多次，要按住房价，用十年时间来抹平泡沫。所以从那时到现在，至少上榜的城市确实没涨了，你要说你那里涨了，那是因为你那都没被关注到小地方。   
政策层面另一个触发时间，就是最近红空事件，红空之后，传闻内部有个活动，就是深刻反思资产泡沫下，实体空虚带来的就业和稳定压力。有了红空前车之鉴，面对地产更是如临大敌，如履薄冰。    
所以现在我们看到很多现象，一是银行很多钱，但就是不给地产，支付宝利率都两点几，地产企业融资要十几个点，而且以前不许自媒体说放房价涨，也不许说跌，现在允许说跌了，从不涨不跌，逐步转型为不涨可跌，由他去了。

5、现在还敢说靠地产放水稳经济，那会被人视为另类。那些鼓吹什么离不开地产，货币贬值之类的，都是对政策前后缺乏理解，只是靠一知半解瞎忽悠了。真的万一到了那一步，就是彻底闯关，那也是和资产价格无关，玩的只是基本需求价格了。    
最近的消费税下移到地方，也是减缓地方土地财政压力，试图彻底断了卖地的动机，你不是说离不开卖地么。       
地产红利已经消失，副作用越来越吓人，不得不壮士断腕，说不定还有些生机，管理层也不得不这么做，至少十年之内，地产不会重现往日辉煌，现在就看韭菜的扛贷能力能撑多久了，撑不下去那就破产。

----------

全国房地产有过两次“飞跃”，分别为2008~2009年以及2015~2016年。2008~2009年的飞跃直接得益于4万亿的刺激计划，4万亿刺激计划开启了高铁等大基建时代；2015~2016年的飞跃直接得益于以“330新政”为代表的房地产去库存刺激计划。这两次飞跃基本上让很多优质城市的房价在2017年相对于2007年翻了的4倍，远高于经济发展的增速。

作者：pure日月
链接：https://www.zhihu.com/question/340712338/answer/835473450
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

------------
03—08是一波，08放水，到14恶果显现，加上15股市崩，然后开始棚改货币化+去杠杆，17下半年去杠杆完成，开始高位震荡，去年下半年开始正式阴跌